Hallo zusammen! Heute habe ich die Prüfung abgelegt und bestanden. 
Der Fall - GERD. 63-jährige Patientin, seit 6 Monaten retrosternale Schmerzen und Reflux, Heiserkeit morgens und Reihhusten. Z.n. Schulterluxation und geschlossene Reposition, Achillessehneruptur, Z.n. Hemithyreoidektomie, BZ erhöht, hat aber noch keine Diagnose und Behandlung, nimmt L-Thyroxin ein. Raucht, hat Allergie gegen Senf mit Urtikaria und Tachykardie. Mutter 89J, hat ähnliche Beschwerden, Vater 90J, hatte vor kurzem Pneumonie, Bruder - BAA, operiert, hatte hämorrhagischen Schock während der OP, Schwester dialysepflichtig. Arbeit ist stressig. Bei der KU: nur epigastrale Schmerzen. Musste den Zugang legen. 
Teil 2: nichts besonderes, habe KU nicht geschrieben.
Teil 3: Fallvorstellung, was werden Sie machen? Das Bild von ÖGD, was sehen Sie. Los-Angeles Klassifikation, Barrett Ösophagus, warum gefährlich. Dann DD Thorax Schmerzen, EKG mit komplettem LSB, dann Vorderwandinfarkt, was werden Sie machen? Ass, prasugrel/Tikagrelor, Clopidogrel nur wenn erhöhte Blutungsrisiko (Alter, Patient nimmt Marcumar), dann Pci, weitere Behandlung (Thrombozytenaggregationshemmer), dann Rö-Bild Pneumonie, welche Antibiotoka und wann, was, wenn Penicilinallergie. Dialyse, welche Verfahren sind bekannt (Bild von peritoneale Dialyse), was ist Desequilibrium-Syndrom.
Chirurg: Schilddrüsen-Op, Indikation, welche Komplikationen, Neuro-Monitoring, Dann Achillessehneruptur, wie behandelt man, Diagnostik. Transfusion - was braucht man dafür, Bedside-Test. FFsp, Fibrinogen, Prothromplex. Cell-Saver. 
Der Notfall-Mediziner: Der Pat. Ist bewusstlos, atmet. Was müssen Sie machen (Hypoglykämie), wie viel Glukose, was weiter. Dann Anaphylaxie, wie behandelt man (Adrenalin, H1-Blocker, GCS, wohin Adrenalin, was machen Gcs, verzögerte Reaktion), was ist Adhärenz, sichere Todeszeichen., Obstipation, Medikamente. Mehr errinere ich nicht...

Ich habe nicht alle Fragen beantwortet, die Prüfern haben selbst etwas erzählt, haben auch geholfen, richtige Antwort zu finden. 

Wir hatten heute wohl einen „guten Stern“ über uns, die andere 2 Kollegen haben auch bestanden.

Über Vorbereitung: hatte nur 6 Tagen frei, vorher - Arbeit mit den regelmäßigen Überstunden. Bin Anästhesie und seit einem Jahr in Deutschland.